# 과제 
1. korit_12_react 폴더를 적절한 위치에 생성
2. learning_logs 폴더를 생성.
3. 20260303.md 파일을 생성하고 과제를 타이핑
4. github에 korit_12_react repository를 생성
5. push 완료

# VS code react extension 설정
1. ESlint
  - JavaScript용 오픈 소스 린터로, 소스 코드에서 문제를 찾아 수정하는 것을 도와줌.
    (빨간줄 잘 띄어준다는 의미.)
2. Reactjs code snippets
  - 단축어 지원.

# React 앱 만들기 및 실행
저희는 vite project를 사용할 것임. Next.js나 Remix와 같은 다른 리액트 프레임워크가 존재하나,
기초 학습용으로는 얘가 좀 나음. 예전에는 CRA(Create React App)을 가장 많이 이용했으나
현재 이용율도 감소하고, React19에서는 공식적으로 지원 중단됨.

## react 앱 만들기 process
1. vs code 상에서 ctrl + shift + `(백틱) 으로 터미널 열기
2. npm 명령어를 사용 할것 (4.4 버전으로)
`npm create vite@4.4`
  - 이상의 명령어를 엔터 칠 경우 안되면 node.js가 없기에...
  - `node -v` / `npm -v`
3. 크롬에서 node.js 검색. - LTS 버전
  - 설치 후 vs code 재실행
  - 그래도 안되면 git bash로 터미널 열어
  - node -v / npm -v 확인
4. `npm create vite@4.4`
  - y 눌러서 ok to process
  - 수업 기준으로 framework 선택하는 부분에서 -> React
  - variant 선택 부분에서 -> JavaScript(추후 TypeScript 적용 예정)
  - 그러면 막 설치한 다음에 리눅스 명령어가 몇개 나옴.
    - cd 프로젝트명으로 나오는데, learning_logs와 분리하기 위해 별개의 vs code 창으로 띄움
    - npm install : 매우 중요
      - SpringBoot 상에서 build.gradle에 있는 의존성들 목록이 있는 것 처럼
        react 프로젝트에는 package.json이라고 하는 곳에 의존성 목록들이 존재.
        그것들을 설치해야 프로젝트가 실행 간으

      - `npm run dev` : 실행시키기 위한 명령어 (커스텀 가능)

      - 이상의 수업에서 많이 실수 목록
        1. 오랜만에 스프링부트 했을 때 왜 실행 안될까와 동일함.
           프로젝트명이 가장 상위로 잡혀야 함.
           korit_12_react에서 npm install / npm run dev 하면 안됨.  

## React 앱 debugging 하기
1. chrome -> react developer tools를 검색 -> 설치 후에 chrome 재실행
2. react project 상에서 f12를 통해 개발자 모드를 진입하면 js 배울 때
   console 있는 부분 맨 끝에 무슨 보라색인지 파란색인지 리액트 아이콘 있는 components라는 애가 새로 생김.
   이는 리액트 컴포넌트 트리가 시각적으로 표현되며, 검색창을 이용해서 특정 컴포넌트를 검색하는 것이 가능함.
3. Console 파트에서 JS 코드의 메시지, 경고, 오류를 확인할 수 있음.
4. Network 파트에서 SpringBoot에서 봤던 401 / 404 / 500 등의 요청 및 응답을 확인 가능.

# Starting React

## React Component를 만드는 법
리액트는 UI를 위한 JS 라이브러리에 해당
(프레임워크 / 라이브러리의 의미는 다양함).
15 버전 이후부터는 MIT 라이선스에 따라 개발되는 중임.
리액트는 독립적이고 재사용이 가능한 컴포넌트를 기반으로
작동하는 프레임워크라고 정의할 수 있음.